好了,大家好,关于机关看STIM32入门较成
本期要我们学习的内容是STIM32的不耐起散存
大家散存是一个通用的名字,表示的是一种非议实性,也是调量不留资的存住器
比如我们自先学习SPR的时候,用的WR5K64形片,就是一种散存存住器形片
而本节,我们所说的散存
这特制STIM32的内部散存,有时候我们下载程序的时候,这个程序所存住的地方
我们下载程序调量后,肯定不会消失,对吧
这说明程序存住在了一个非议实性的存住器中
这个存住器,也是一种散存
让我们本节就来学习下,如何利用程序,来读写存住程序的这个存住器
来看这本节之前,我们还是看一下本节代码的现象
本节课,主要用两个蛋码,第1个是15个1,读写内部扶乃习
第2个是15个2,读写新片iD,先看一下第1个,这个蛋码的目的就是利用内部扶乃习存序存入器的剩余空间
来存住一些调量不留资的参数
如果利用写配置参数,需要调量不留资的保存
再外挂一个存住器心变的话,显然会增加境界成本
那是12本身不留资的存住器吗?
我们直接把插住存在这里,是不是就又方便又结束成本啊?
所以这里的程序是暗下可以变化一下测试数据
然后存住到内部扶乃习里
暗下可以二把所有插住器里,最后偶尔的显示一下
我们下来看一下,这里偶尔的显示的扶乃哥和Data
扶乃哥当作不要这位,内容随便定义
这里我第一的是A5
扶乃哥的作用,就是判断一下,之前是不是存住过程序
如果存住过程序,就直接赌取
如果没存住过,就先处置坏下
这个16和之前RTC的乃节的代码是一样的
然后下面的Data就是要调定了存住的数据了
我们按下可以变化一下测试数据
每变化一只,这个数据就更新存住到扶乃习里了
由现在,4个数据分别是5AF14
我们直接把整个形象断电,再重新上电
可以看到数据人家存在,和之前保存的一样
继续变化几次,再断电存起
可以看到数据也是存在的
就有这次,按副一件
可以看到,这个数据也不会丢失
那为了能欺你这个数据,我们可以按K2按件
这样就把所有产数贵你
就是利用内部扶乃习,存住掉电不留失数据的现象
可以看到整个电路,我不需要外挂任何程度形片
在电路上,也不需要有任何新的设备
所以利用内部扶乃习,实现这个功能是一个非常灵活和节省的方案
就是第一个代码的现象
然后继续看第二个代码,不举形片而定
这个代码非常简单,这节就顺便讲一下
那在sdms2里,紫金的这些地址下,存住的有原长写入的AD2
我们直接使用紫金的操作方式读取,就可以得到AD2了
那现在看下现象
可以看到,这里有两个AD2,第1个是F3字
表示新片扶乃习的总量
040表示扶乃习总量,单位是KB
换成实镜子,就是64KB
单位的新片扶乃习总量会大于64KB
这个数据有些不一样,也是正常的
然后第2个是ioid
是96位的新片唯一AD2
每个新片的唯一AD2都不一样
目前我这个新片读取出来是这个数据
大家可以自己读取看看,肯定和我这个是不一样的
好,这是本节程序的现象
我们回到PBT,看一下本节科的内容
首先看一下简介
第1条
STIM32F1系列的扶乃习包含成续冲武器
系统冲武器和选项字节三个部分
通过散传冲助器接口,外色
可以对成续冲武器和选项字节进行插组合边层
那首先扶乃习包含成续冲器,系统冲器和选项字节
这三个部分
这个我们之前介绍过,还有印象吧
我们回顾一下
第1条,第1条,没这一节,这里
我们讲过传组器印象
STIM32F2内部的传组空间,主要有这些部分
其中入武区就是调量不流失的
传组阶制是不乃习散传
让武区调量的流失,传组阶制是STIM
散传组阀有传续冲武器,系统冲器和选项字节三个部分
就是我们本节学习的内容
其中,承续冲武器是这三者之中
空间最大,最主要的部分
所以也承诺组存入器
其实第1条是080年开头的
用头是存组成于弹马
系统冲武器,其实第1条是要F5F5靈靈
用头是存组不太揉的,用于串狗下载
选项字节其实第1条是要F5F8靈靈
用头是存组一些独立的配置插入
然后下面的地址也看一下
运行内存的骑士地址是2000年开头的
外似耳机用器的骑士地址是4000年
内和外似耳机用器的骑士地址是2000年
这骑士地址要记下
要多到,当你看到一个冲武器的地址时
依然就能知道他不与什么区域
有什么特性,大概是做什么的
这是这一块的一种,我们再回顾一下,等会还不用到的
接着回到这里就看
不来写包括这三部份
我们本杰的任务就对这些存组器进毒血
那么怎么操作这些存组器呢
就需要用到这个散存存组器接口来
散存存组器接口是一个外色
是这个散存的管理员
毕竟散存的操作很麻烦
涉及到插除编层等待忙结束等等操作
所以这里我们需要把我们的指定和数据
写入到这个外色的相应进行器
然后这个外色就会自动取操作对应的存的空间
然后面写的是这个外色可以对采许存组器和选项之结
这两部份进插除个变成
对比上面的三个部份呢
扫拉系存存组器这个区域
因为系存存器是原汤写入的不透露的程序
这个是不允许我们修改的
接着往下看
读写不来写的伦图
这里我列了两个伦图
第1个是利用采许存组器的剩余空间
来暴存第二练不流失的用户数据
像我们刚才也是带马就这个伦法
对我们这个C8停留新片来说
它的产续通动器容量是64k
一般我们写个简单的程序
可能就只在前面的很笑一部分空间
剩下的大片困于困间
我们就可以加一利用
比如存出一下我们自利益的数据
这样就非常发变
而且可以充分利用支援对吧
不过这里要注意
我们在选举通动区域时
一定不要覆盖了原有的程序
要不然产续自己把自己给破坏了
只有程序就进行不了了
一般扯住少量的产数
我们就选最后几个程座就行了
关于如何才看程序所占用空间的大小
这个我们下小节也会介绍
这就是第一个用户
然后第二个用户
就是通过在产续中边层APP
实现产续的自我更新
干说了我们在存出入户数据时
要避开程序本身一面破坏程序
但如果我们就非要修改程序本身
这会发生什么了
这就是第二点提到的功能
在产续中边层
用产续来修改产续本身
实现产续的自我更新
这个在产续中边层就是APP
在数码串也有个可能大家更熟悉的技术
叫OTA
这点是类似的东西
都是用来实现产续升级的
但这个APP升级产续的功能表复杂
我们本科层暂时就不设计了
之后有原再说吧
然后看一下下面的介绍
这有两个概念
首先在线升级
因为是Incircle的Programming
缩写 SAP
但因为自己过来也可以叫在电路中边层
意思就是下载程序
你只需要留几个银较流行
不用擦心变了
就叫在电路中进边层
这个APP的重要是
用于更新程序寸武器的全部内容
它通过GTAG
SWD协议或系统加载程序
不透露着下载程序
这个极带个SWD就是访证器下载程序
就是用目前用的APP订课
使用SWD下载程序
每次下载都只把整个程序玩成更新掉
那系统加载程序
就是系统从武器的不透露着
有使串口下载
串口下载也是更新整个程序
就是我们一直在用的APP下载王子
之后更高级的下载方式
就是在程序中变成
用于是
Inapplication Programme
减车APP
它可以使用微控制器支持的任意中通信接口下载程序
怎么实现呢?
那比较这是整个程序通过器
我们首先需要自己协一个不透露的程序
并且传放在程序更医时不会覆盖的地方
比我们放在这后面
然后需要更医程序时
我们控制程序
跳转到这个自己系列的不透露的力量
在这里面我们就可以接收
任意一种通议接口传过来的数据
比物串口
USB、南加传传传传口等等
这个传过来的数据就是带更新的程序
然后我们控制幅来起读写
把收到的程序写入到前面
程序正常运行的地方
喜欢之后在控制程序跳转回正常运行的地方
或者直接付位
这样程序就完成了资物升级
这过程其实就是和系终充足器这个的不透露的一样
因为程序要实现自我升级
在升级过程中肯定需要不自一个
辅助的小机器人来银时干活
只不过是系终充足器的不透露的鞋子来
只能用Trackle下载到自定位置
其中方式也不方便
只能配置不透赢车充发级动
而我们自己写不透露的话
就可以想这么收怎么收
想写到的就写到的
想这么级动就怎么级动
并且在整个升级过程
程序都可以制度完成
实现在程序中变成
更进一步就可以直接实现原程升级的
对吧
非常临我方便
那有关APP的内容
我就讲这么多
更进一步的内容大家在自己研究
加载的内容
我们就紫色级最基本的对不大级进读写
这也是实现APP的基础
好 简尖就是这些
接着我们继续
看一下这个散存模块的组织
这个比较是重容量产品的散存分配情况
我们随巴基础形态的散存容量是64K
属于重容量产品
对小容量产品和大容量产品
散存的分配方式有些区别
这个可以参考一下手策
那首先提醒一下
散存这一张的内容
加手策里是单独列出来的
并不在之前的参考手这里
我们需要打开这个散存变成参考手策
打开之后可以看到
这个本段也不散读
提的就是单独一张的内容
这个注意一下 别做着位置
那么打开1.2这一节
这里就是散存模块组织
首先是小容量产品
这个叶数少一些
总共散存而已每夜一刻
然后重容量产品
叶数多些
总共1808夜每夜一刻
最后大容量产品叶数更多
总共256夜
并且每夜容量也更大
是2K
这是小中大容量产品
散存分配方式的不同
其他地方基本是这样的
回到BD
这里也重容量产品为例来讲解
首先看看第一列的几个块
这里分为了3个块
第一个是主存路戏
有时候我们刚才说的产兴重路戏
用来存放产兴大码的
这是对主要也是重量最大的一块
下面第二个是信息块
里面又可以方为啟动产兴大码
和用户赚的自己
啟动啟动产兴大码
就是刚才说的系统总路戏
成方是原厂写入的BD
用于串狗下着
这个手似的名称
经常会有不同的表示方式
大家要知道某些名称
描述的一个东西
拿下面这个用户赚的自己
有时候刚才说的
选项自己
存放一些独立的产数
这个选项自己
在手似里一直都称座选择自己
可能是翻译的问题
因为是奥不兴拜辞
我们一般都叫选项之解
大家也知道是一个东西就行
然后最后一块是散存从入器接口机用器
这一块是从入器
实际上并不属于散存
你看到的第一子就知道
第一子都是四零一开手的
中明是什么
中明这个存住器接口机用器
就是一个普通的外色
和这件讲的GPL定时器
串口等等都是一个性质的东西
这些存入器
他们的存住阶子也都是SRAM
这个散存从入器接口
就上面这些散存的管理员
这些就用器就用来控制插出
和编辰这个过程的
那的这里
这个表的整体我们就清楚了
上面这里
到这里是针针的散存
风际散部分
主存入器就采取存入器
起动用采取大码
就系统中的器
用户旋的字节就选项字节
其中系统中的器和选项字节
又可以合成为新一块
这点和刚才这里讲的是针针的
散存费约这散部分
没问题
然后下面这一部分是散存的管理员
我们插出和编辰
就通过读写这种器来完成
这点和刚才讲的这里是针针的
散存重新接口
可以对散存进去插出和编辰
但这里只有插出和编辰
并没有读取
这是因为读取指定串入器
直接使用指振读几个
用不到这个外色
好 让我们进去看这个表
对于读串入器
这里对它进入氛业
氛业是为了更好的管理散存
插出和缁报互
都是以业为单位的
这点和之前
WK64代结了散存一样
同位散存
他们的特性基本一样
协务前必须插出
插出必须与最好单位进行
插出后数据为传辩我一样
数据只能一写你不能寧写一样
插出和写出之后都需要等待忙
这些都是一样的
学习这些之前
大家可以在复习一下
WK64代结
想引力学过
WK64之后
在学这一节就会非常轻松
WK64的分位方式是
先分会快
不老可
该分位散取
散可吃
不要复杂
这里就比较简单了
它只有一个基本难为
就是夜
每月的大小都是一颗
领导一百十七
总共一百之八夜
总量就是一百十八可以
对于谁八七六来说
它只有六四可以
所以谁八七六的夜
只有一半
领导六三
总共六四也
共六四可以
然后看一下夜的地子三位
第一个夜的
其实地子
就产续冲入期的
零二四
零八零零零零零零
之后就是一个
自己一个地子
一次现心分配的
看一下每夜
其实地子的规律
首先是零零零零
然后零四零零零零零零
零零零零零
再之后
要零零零
后面来到规律
就是要是零零零
要是零零零
二零零零二十零零零
二十零零零二十零零零
等等
最后一直到
腰腰腰腰腰腰
所以
一直只要以零零零四零零
八零零四零零零
结尾的
都一定是夜的
其次地子
对吧
这个稍微记一下
走路如果想要
给一个夜的
其次地子
就需要用了这个规律
然后继续
系统总统器
它的其次地子
是零零零零零零
这个这样介绍过的
它的容量是
二可以
这个就不用多说了
在下面
选项字节
其次地子是
零零零零零零零
零零零零零零零零
零零零零趁
要是十六个字节
你们要只有几个字节的
位置插入
这个后面还会认识的
What are they talking about.
这里还可以发现
奔紫说的
新课
散重容销色
六四可以
一百多C
他是
他指的是
股纯極
下面进一块的这两个东西
虽然也是散重人
但是并不统计
带的
further个
你
就是散重的
分 ensuring
那最后
就这个散重节口
你能包括客亚建计用器
还是状态进行器
塞亚控制进行器等等
外色的其实例子是0x40.220.0
每个进行器都是四个字节
有是32位
就是外色的进行器
好,那这个比2的看到这里
加点看一下我总结的基本结构图
整个散传方为程序中用器
系统用器和选项字节散部分
这里程序中用器
我以C876为例
它是64K的
所以总共只有64也
最后12的骑子例子是08.0.0.0.0
左边这里是散传充机接口
手机里还一个名称
散传变成和插手控制器
LPEC
大家也知道这两个名称
其实是一个东西就行
然后这个控制器就散传到管理员
它可以对程序中器进行插出个变成
也可以对选强之解进插出个变成
大系统的东西是不然插出个变成的
这种选项字节
你们也很大一部分配置位
其实配置组成续充足器的独鲜保护的
所以右边画的写入选项字节
可以配置成续充足器的独鲜保护
大选项字节还几个别的配置散数
这个大会这样
这就是整个散传的基本结构
大概就是这样
加点我们来看一下细节问题
如果操作这控制器FPEC
来对程序充足器和选项字节
进插出个变成
首先第一步是不大系结束
这和之前WK64
WK64超多之前需要写使能
这个不大系
超多之前需要结束
目的都是为了防止护操作
这里结束的方式
和之前独立看不够一样
都通过在建境器写入指定的建值来实际上
使用建境器的好复就是更能防止护操作
每一个子里必须属密码才能完成
通过就用民称也能看出来
建的英文是可以
可以职议是不是要实的意思
所以这个更形象的翻译
我们可以把它叫做要实净器
利要净器
那看一下首先
RPC供有三个建值
由是三把开锁的要试
RDPR7.4解除独暴护的必要
只是0XA5
可以一件
只是0XA4.5.6.7.2.3
Currentient
只是0XA4.4.1.4.8.9.1
为什么是这些子呢
通过他的职业给看出来
实际上是随便定的
只要利定的不是很简单
不是随便就能把这个锁敲了就请
居看怎么结束呢
第一个是
护后RPCB保护不能写入
FlightCCR
由是护后FlightC
没认识所折的
然后在FlightCCR建净器中
先写入K1
再写入K2结束
我们找到它说
这个锁是KR净器
怎么见呢
要先用K1要实际
再用K2要实际
这种特点结束成功
所以这个锁的安全你非常高
有两道锁
即使里程于跑飞了
外打增长
正好写不打K1
那也难以保证
下次又要打增长
写不打K2
所以非人为称外下
基本不可能结束
然后第三点
还有进一步的保护措施
就是错误的操作虚烈
会在下次副一前
所死FPC和FlightCCR
由是它发现有程序
在长时敲锁时
一旦没有写写都可以在写不开
整个模块就会完全所死
除非副位
就是整个结束的操作
可以看到安全性非常高
接着继续看
结束之后
如何加速呢
我们操作完整之后
要尽快把FlightC同学加速
以防止意外情况
加速的操作式
设置FlightCCR中的
Loke位
所住FPC和FlightCCR
这个比较简单
就是控制进入器里面一个Loke位
我们在这一位写衣
就能同学所住散存的
好这就是结束和加速
我们操作散存的第一步
就结束
操作完整后
就加速
这个我们就清楚了
接着看下一个直点
这个地方我们要学习的是
如果使用指振访问冲武器
因为市场上内部的冲武器
是直接挂在总牵上的
所以这时在独牵某个冲武器
就分享简单了
这也是用声援的指振
来访问几个
指振的这个伦图
在我之前发布的指振教程里
也接好过
那看一下这里的烧作
首先使用指振
独自定地址下的冲武器
我们需要用到这样一个格式的语剧
这个代码什么意思呢
我们来一分析
第一步我们需要给定
要读取纯武器的地址
比如我这里
引引引引引为力
我现在读取这个地址下的数据
要把这个地址寫到这里
因为这块二
因为目前里面只有一个数
所以也可以不寫
但是如果要对这个地址进加剑
那就必须加上块二
并在块二里面进加剑
否则就算了纠线级会有问题
总之
如果你不敢肯定各个用战府的纠线级
那也多加点过二
肯定是最保险的
好这是第一步
把地址寫到这里
这个第二步
这个地址前面加上强制内心转换
这里我把这个变量
强制转换为了游泳特要求钢替的子真内心
如果理想以16位的方式
独出指定地址的数据
那转换成游泳特要求钢替新
如果理想以8位的方式独出来了
就转换成游泳特8钢替新
想三载位就转为游泳特320钢替新
想浮炼内心就转了一幅闹的清或者搭步型
这个根据理的独取型是的
然后这个子真内心前面
还加辣个两个下画线
L
再也是天不在的困案入中
这是一个红铃银益
下面写了
这个红铃银益
对应非远的关键资
游泳特
游泳特只一就是一边的数据
在这个数据内心前面加上游泳特
是一个安全保证所时
再持续鲁机上没有重容
加这个关键资的目的
用于就话来说
就是房子编异系游化
承养说一下
K游编异系
莫认情况下是最低游化等级
这是加不加这个温泰
都没有影响
如果要提高编异游化等级
这次就会有这个问题了
那编异系游化有什么用呢
入图就是可以去出五种的繁大代码
降低代码空间提升运效率
但游化之后
编异在某些地方可能会弄小成组
比如你想用编异系游化的时候
可能会说你这段编异系游化量没弄
还白白浪费时间
我直接给利游化掉
不知道你浪费时间了
这就容确成做了
因为我们的本意
就是靠浪费时间来延时
这次我们就可以在延时的编异定义前面
加上游泰
告诉编异系
我无论对这个编异量干什么
你都原本不动地去执行
别给我游化掉了
另外编异系还会利用缓存的加速单码
比如如果要平凡游戏的内存能某个编异量
那最常间的游化放置
就先把编异量转移到高速缓存力来
再次调砂绿合理
有个类似缓存的供多主进行器
这进行器的访物速度最快
我先把编异量放在缓存力
需要游泄的时候直接缓出缓存就行了
用完之后再写回内存
这是一个游化方案
但是如果理的程序有多个线程
比我中断还说
在中断还说理
你改编了这个缘刺编异量
那可能缓存并不知道里根改了
像是程序还开缓存的编异量
就会造成数据根改不同不同的问题
这时我们的做法也是
独许编异量定义的前面
加上一个无论态
告诉编异器这个编异量是异编的
每次独许你都得执行到位
要直接从内存力走
不要再说缓存一会
所以总结一下就是
如果开起了编异器的话
在无意义加讲编异量
多线程更改编异量
独许编异印象相关的程度细实
都需要加上温泰防止被编异器优化
如果你莫认不开起编异器的话
那就无所谓了加不加都一样
所以这里我们要直接独许从入器
为了严谨可以加上温泰
告诉编异器我要直接了弹的独许指定程度细
不要给我优化或者造完子
好第二步完成之后
这里面的部分就是一个指针辨料
并且这个指针已经只向了
你X0800000000000000这个位置
然后最后一步就是使用新产
指针曲类容把这个指针只向的冲户器取出来了
这个指就是指针冲户器的指
取出来之后
我们可以把它负质给制定音的辨料
对它这样就完成了
制定例子独的任务了
另外说一下
对于散存的独去来说
是不需要定结束的
因为独去指开开冲戒
不对冲戒进更改
左去传现很低
不用结束直接就认读
那接下来均看
使用指针写指针接下的冲户器
这个你觉得意识就很明显了
左边和上面一样
先给定例子
再强断为指针
最后指针取得一种
这样就是指定例子指
我们直接对它负质
比如0X12X4
这样就能完成指定例子写的功能
因为在理要注意思想
因为这个语句是写入数据
并且指定的是散存的例子
散存在程序运行时是指独的
不能轻易更改
而我们本杰需要对散存应更改
这个所需的传现就比较高
需要提前结束
并且还要套个后面这里的流程
这个待会再说
那如果你这个地址写的是
还是蜀蜀的地址
比如你X2,你你你你
那可以直接写出来
因为X2在程序运行时是可独可写的
好,这是使用指针放弯从入期的
声援带马
其中独许可以直接读
写入需要结束
并且執行后面的流程
那么接下来
接下看一下下面这三个流程图
第一个是边层
也是写入
第二个是夜插图
X3的散存
也是写入前必须插图
插图之后所谓的数据未变为1
插图的追下单位
就1,你可以1,2,4字节
第三个是全插图
把所有夜都给插图掉
那首先说一下
这小细的流程
快说已经帮我们都写好了
我们直接掉个整体的喊出流星
放简单
这里我们只搭开的了解下详细步驾
研究的月神
超多月得心意色
对吧
那么从下往上看
先看插图再看变成
首先看一下全插图
第一步是独取绕可味
看一下新片所没做
下面
如果绕可味等于一所诸览
就执行解锁过程
解锁过程就是
在KR进行器
先写我K1,在小K2
这里如果他当天没所诸
就不用解锁了
这是流程图里可以的结合不着
如果所诸览就解锁
如果没所诸就不用解锁
但是在困案入中
并没有这个判断
困数是直接执行解锁过程
完全说没所都执行解锁
这个比较简单直接
不过效果都一样
然后继续解锁之后
首先自控制进行器里的M1A位唯一
然后再自10大车位唯一
其中10大车位移是触发条件
10大车位移之后
新片看得干活
然后新片看到M1A位是移
他又知道
加俩要干活就是全插图
这样内部电路就会自动执行全插图的过程
然后继续
插图也是需要花一段时间的
所以插图过程看着后
程序要执行等待
判案状态进行器的B这位是否唯一
B这位表示新片是否组于盲状态
B这位移表示新片盲
所以这里
如果判案B这等于移
就跳转回来继续循环办的
直到B这等于移
跳续循环
这样传执过程就解锁了
最后一部这里写的是
读出B1A正所有页的数据
这个是测试程序才要做的
正常情况下
传执过程的
我们不认就成功了
如果还要在传读出来议员灯一下
这工作量太大了
所以这里的最后一部我们就不管了
就是传执的流程
然后我们看一下议插出
这个也是类似的过程
第一部最快
一样的是结束的流程
第二部这个方况里的
字控制进行器的P1A为唯一
然后在AA地址进行器中
选择要插出的业
最后字控制进行器的实大量为唯一
字实大量为唯一也是刷条件
实大量为唯一
新片片的干活
然后新片片的P1A等于
它就知道
接下来要执行业插出
然后散层不止业
业插出
新片主要知道要具体插了业
所以它会继续看
AA进行器的数据
AA进行器我们要提前写出一个业的
骑士地址
这样新片就会把他们子丁的业给插出掉
然后插出开始之后
我们也要等待B这位
最后读出B1A的数据
这个就不用看了
都是业插出的过程
最后看下散层的写入
他组之后我们就可以执行写入的优成拿
另外说明一下
A4A2的散层在写入之前会检查
子丁帝子有没有插出
如果没有插出就写入
A4A只不执行写入插入
除非写入的全是您
这个数据是例外
因为不插出就写入可能会写入错误
但全写入您的话
写入肯定是没问题的
看下流争图
写入的第一步也是结束
拿第二步
我们需要自控制定者PG位为一
表示我们即将写入数据
周第三步就在子丁的地址写入半字
这一步我们需要用到刚才说的这句单码
手指针在子丁地址写入数据
小写入什么数据
在这里子丁几个
另外这里注意一下
写入工作只能以半字的形式写入
在斯摊摊中有几个数据
字半字和字节
几个字或者
就是三十二位数据半字
哈佛的就十六位数据
字节半字就是八位数据
这个了解一下
那这里只能以半字写入
意思就是只能以十六位的形式写入
一次性写入两个字节
如果你要写入三十二位
就分两次完成
如果你只要写入八位
这个就不要麻烦了
如果你想单独写入一个字节
还要保留另一个字节的原视数据的话
要只能把整页数据
都独到S摊摊摊
在随意修改S摊摊数据
就改全部完成之后
再把整页都踏图
最后再把整页都写回去
所以如果你想像S摊摊摊摊
随意所欲的读写
那最好的办法
就先把省成了一页
读到S摊摊摊
读写完后
再踏图一页整体写回去
那回到流程读这里
写入数据
这个大码
就触发开始的条件
不需要像S摊摊摊图一样
至时达它位的
只有半字之后
心变会处于毛弄产
我们等待一下必页轻灵
这样写入数据的过程就完成了
那每执行这样一个流程
只能写入一个半字
如果写得很多数据
那不但循环掉了这个流程
就可以了
跑到这里
内存的结束
只能读写数据
S摊图和编辰的流程
我们就写完了
接下来我们再介绍一下选项字节
最快的一种
大概了解一下就行
首先这里是选项字节的组织和用途
徒立提示例节
接下我们刚才说的
选项字节的提示
掉FFFF80
这一块的这些数据
就前面这里
表了这一样
你家总共只有石流的世界
把这些冲入锡给展开
就这个图
这里是钓应的石流的世界
其中有一扩戴的名侃
前面都带了个N
比如RDP和NRDP,有此和NU是等等
这个意思就是你的写入RDP数据时,要同时在NRDP写入数据的凡码
其他的这些都是一样,写入这个串入戏时,要在单岸的对应的串入戏,写入凡码
这样写入操作才是有效的
如果心变简察到这两个串入戏不是凡码的关系,要代表数据无效有错误
对应的功能就不自信,这是一个安全保障措施
但这个写入凡码的过程,应该会自动几算冰写入
不需要我们挑刑,什么款数的话,那就更简单了,还说都给我们分钟好了
直接掉了还说这行
那然后看一下每个串入戏的功能
区调所有戴恩的,就剩下8个字节串入戏了
第1个RDP字独保护配置位,下面有解释
在RDP串入戏写入RDPRT简,就干说的A5
然后解除独保护
如果RDP不是一无,那散传就是独保护状态
无法通过调细独取程序,避免程序被别切取
解开第二个字节,有事
这个是一些领睡的配置位
可以配置,硬着看不够和进入停机戴镜模式,似佛产的副位
这个了解几个
拿第3个和第4个字节,第2名和第1
这个在新闻没有定义功能,用户可自定意识用
最后四个字节,WRP,0123
这四个字节配置的是协保护
在中量产品里,是被一个位对应保护四个串出院
四个字节,总共32位,一位对应保护四眼
总共保护32层4,等128眼
正好对应中量的最大18眼
那对于小龙量和大龙量产品,可以看一下手指
2.5选项字节说明这里
对小龙量产品
也是被以为对应保护四个串出院
但小龙量产品最大只有32可以
所以只需要一个字节,WRP,0,就行
四层8.32,其他三个字节没用到
那对于大龙量产品,被一个位只能保护两个串出院
这样的话四个字节就不够用了
所以这里规定,WRP3的最高位
这以为直接把剩下的所有月一起都保护了
这是写保护的定义
这样选项字节有了些东西
都是干涉的,我们就清楚了
然后看一下,如果就写了这件位
这里面PPD展示的就是选项字节的插组和编程
因为选项字节本身也是产存人
所以它也得插组
这里,尝尝手指并没有给流层土
我们看一下这个文字流层
这个文字流层和流层土,细节上有些出路
我们知道关键部分就行
先看一下选项字节插组
第一步,其实也是结束产存
这里文字并没有写
第二步,这里文字版的流层多来部
简察SR的比例位
你确认,没有其他正面定义的产存工作
这个实际上就是四钱等待
如果当前已经在忙了,我先等一下
这部在刚才的流层土里并没有提醒
然后下一步,结束SR的OPDW
这部是选项字节的结束
选项字节里面还有一个单独的所
在结束上的时候,还需要再结束选项字节的所
之后才能操作选项字节
结束选项字节的话
看一下前面的军机,整个上程的所是KR
里面选项字节的小所
是下面的OPDKR
结束这个小所也是另一程
我们需要在OPDKR里,先写了K1,再写了K2
这样就结束选项字节的小所了
然后继续结束小所之后,和之前的差厨类似
现在的SR的OPDW1
表示即一样差厨选项字节
之后,设置SR的时达的W1
触发性便开的干活
这样行便就会启动差厨选项字节的工作
之后等待BLA位,便为您,差厨选项字节就完成了
差厨之后,就可以看写路了
和不能让闪门写路也差不多了
先剪车BLA,然后解除小所
之后,设置SR的OPDP机位为1
表示即将写路选项字节
再之后写路要变成的半字到紫针的地址
这个是紫针写路差厨
最后等待忙,这样写路选项字节就完成了
好了,一关选项字节的利用,我就讲那么多
这次闪门的整个PD的介绍,我们就讲完了
最后,我们花几分钟,学一下气界电子签名
这个非常简单,简直到闪门,就顺便学习一下吧
看一下,电子签名,承放在闪门写路器模块的系统程度区域
包含的芯片时别信息在粗藏时编写,不可更感
使用紫针独自进地址下的纯物器可获取电子签名
电签名,其实就是S1012的AD2
它的存化区域是系统冲器
就这里,系统程度系
它不仅有不太柔车程度上去,还有几个字节的AD2
系统程度系,其实例子是12F4F400
看一下这里,这里有两段数据,第一个是散程容量冲器
机梨子是腰F4F710,通过帝子也可以确定,它的位置就是系统冲器,对吧
这个冲器的大小是16位,它的子就散程的总量,单位是KB
然后电子是产品唯一,3分标时进文器,有的是每个芯片的3分单号
这个数据存放的机梨子是腰F4F718,大小是66位
每一个芯片的,这96位数据都是不一样的
使用这个唯一AD2可以做些加密的小座,比如理想写留点程序,只能在指定设备运行
那也可以在程序的多处,家座ID2判断
如果不是指定设备的AD2,就不执行程序功能,这样即使里的程序味道,再别到设备上也难运行
这是SN32的电子签名,总共就是这么多内容,非常简单,我们也顺便学一下
好,到这里,我们本节课的内容差不多就讲完了
最后还是大概看下首次,首先看下这个散重编辰首次
这开始这里是SNP和IP的一些介绍,对散重编辰实现IP
在过产品时还是一个非常方便的功能,有利编结的进程升级
然后我好看,这里有些数据,小量中量大量是什么意思,字半字字节的定义,等等名字在这里有介绍
然后是概数,这里散重编辰主席,是一个比较重要的定义,要读线散重人,首先你得知道它是怎么分配的
这里小量重量大量的分配方式,都在这个比较体现出来了
然后下面是一些说明文字,比如,正在执行鞋货擦住擦住的时候,不能同时进行读取
然后鞋货擦住时,必须打开HCR10中
这个随身的义力特第一步就已经打开了,不要去动它就行
拿下面这里,这一样是设计练和和CPU運行的内容
联系的还是有点抽象的,大家可以不用过得关心,也不需要我们自己干什么的
比如这个预取缓込器,可以提前读取程序来加快弹马执行
还有煮冰较低的时候,可以开启半周激访问加快弹马执行
这东西随便看看不用过得了解,然后就是散重编辰和擦住控制器,还PEC
简直和解锁,这些我们都介好过
然后煮散重编辰,里面有些说明,比如一次只能写入一个半子
任何非半子的数据都会产生总结错误
还有一个比较重要的注意事件就是在编辰过程中,任何独写散重的擦住都会使CPU暂停,直到此时散重编辰解锁
这其实是独写内部散重重处数据的一个避转
就散重编辰的时候,弹马执行会暂停
因为执行弹马需要独散重,散重再编辰毒
所以CPU也就没法进行,彩虚就会暂停
这位导致什么问题呢?
教律使用内部散重重数据,同时底的中段弹马又在平坦执行的
这样,独写散重的时候,中段弹马就无法执行
这可能会导致中段无法执行一
由我之前做的一个项目,HSTM32去弄一个点证平
这个点证平需要用电子器中段,不带地去扫描刷新
否则屏幕就不会掉
同时散预理,我就使用了内部散重来存出一些配置散数
然后测试的时候,就会出现个问题
就是一旦内部散重建独写,整个屏幕就会快速地散一下
这个数据量不是大问题,但非常硬硬,用户体
问题的原因就是,独写散重会导致中段扫描点证的弹马暂停
扫描暂停,屏幕就会散一下
所以这种只能放弃内部散重数据
这是散重数的一大闭短
如果理得程序理有需要平坦的执行,且对时间要求严格的中段还说
那就要聖用这个内部散重来成熟众护数据
这是这个注意思项
那既然,这是变成过程流程也讲过
一个注意思项就是,如果止靈力者没有插除,那不会止靈变成同时提入警告
唯一的例外是写入宁宁宁宁宁宁,这个没有问题
然后如果止靈力者为写保护,也是不止靈变成并提出警告
这就是文字版的流程
然后散重业插除,文字版的流程和下面的流程圖
整片插除,文字版的流程和流程圖
这样我们也教过,其中一个说明是整片插除,信息快乐用不受影响
加来就是选项字节的变成,选项字节在FPC结束后
还要站在OPDKR写入K1和K2,结束单独的小说
然后这里写的是FPC会自动计算高字节的反码
所以反码不用我们操心
然后变成文字版的流程,我们教过
这里的说明是,当然散重有保护篇为微保护时,会自动執行整片插除,房子带马背到
就插除过程,我们介绍过
但之后就是保护相关的流程,写保护和毒暴护,可以在自己看看这说明
然后选项字节的组织和每个字节的定义
这块可以先看看,我们也讲过
但有个注意试一下就是,这里的位都是用的反螺记,1表示无效,0表示有效
因为散重插除之后,都是1,所以1会用来作为莫认情况
比如这里在写保护,1是莫认的不实实写保护,而0才是实实写保护,这个注意一下
最后就是进入去说明,1个散重法望控制进入期
这个是说,绿核子应代码也关的东西,不准了解
之后,NPC建境器和OPT建境器
分别是散分数和选项字节的小座,小可以在写K2结束
状态境器表示电露了工作状态
重点了解的就是这个BD忙碌的位
控制用控制电动运行,重点了解这个,浪克加速
时代的开始,OPT压选项字节踏图,OPT脾气,选项字节变成
MIA,传达图,PRA,参数,PG变成,这些为我们之前的结果
之后第一只用器,这个是配合页踏图,指定踏出来的
然后选项字节就用器,这就用器会把散重力的选项字节的内容加来进
你们的内容和选项字节是更硬的,这个也是一样
这就是经济总表了,这是散重的手车内容
大家可以在自己仔细看看
然后还有一下点内容是器架电子签名
这个看一下参高手车,第二只8张器架电子签名
这个内容非常少,上面这些写了,电签名是出场编写的
包含新片识别信息
之后直接是进行器,散重容量就用器
基地值也要是骑士地值,只是来这个数据存在什么地方
里面有16个指独为,表示散重容量
然后产品唯一身份标实进行器,有什么用呢?
比如作为序量号,作为密码,用来几乎戴安全机制的自己过程
这906位可以自己要为单位渡去,也可以一半字或传制的渡去
然后基地值是这个,下面就是所谓位的内容,就是以穿IT号数据
这就是器架电子签名的内容
那在这里,本小姐可以的内容就传不结束了
我们下小姐,来学习散重的大码部分
那么下小姐,再见